# 宝露公司 - 前端面试

> 面试时间：2023-03-07
>
> 公司全称：广州宝露智能科技有限公司
>
> 公司位置：广州天河区领汇创展商务中心D9栋6楼

## 面试题

###### call()、apply()、bind() 的区别

::: details 查看答案

1. 执行方式不同：

call 和 apply 是改变后页面加载之后立即执行，是同步代码；bind 是改变后不会立即执行，而是返回一个新函数，是异步代码。

2. 传参方式不同：

call 和 bind 传参是逐个传入；apply 可以使用数组的方式传参。

3. 修改 this 的性质不同：

call、apply 只是临时修改一次，当再次调用原函数时，它的 this 指向还是原来的指向。
:::

---

###### 前端数据埋点的方式

::: details 查看答案

1. 代码埋点。在程序中写代码逻辑，通过触发某个动作后程序自动上报数据。

2. 无埋点。绑定页面控件，当事件触发时就会调用相关的接口上报数据。

3. 可视化埋点。圈选需要埋点的页面元素，进行埋点配置，采集 SDK 根据配置自动进行用户行为上报数据。

:::

---

###### Vue、React 的缺点

::: details 查看答案
Vue 缺点：

React 缺点：
:::

---

###### 微前端的缺点

::: details 查看答案

1. 异步加载，存在跳转不流畅的问题。

2. 不同应用之间存在重复的依赖包。

3. 拆分粒度越小，便意味着架构变得复杂、维护成本变高。

4. 技术栈一旦多样化，便可能造成技术栈混乱。
:::

---

###### axios 的原理？项目中为什么要进行 axios 二次封装？

::: details 查看答案
原理：axios 本质是对 XMLHttpRequest 的封装，通过 Promise 来对结果进行处理。

为何二次封装：主要为了使用请求拦截器和响应拦截器做特殊处理。如使用请求拦截器进行统一参数设置，响应拦截器进行状态码判断、token 过期处理、数据层级处理等。
:::

---

###### watch 的底层原理

::: details 查看答案

:::

---

###### 提供数组去重的 3 种方式

::: details 查看答案

1. 双重遍历 + `splice()` 去重

2. `filter()` + `indexOf()` 去重

3. `reduce()` + `includes()` 去重

4. `new Set()` 去重
:::

---

###### 提供深拷贝的 3 种方式

::: details 查看答案

1. `JSON.parse(JSON.stringify())`。

2. `lodash` 库的 `cloneDeep(ojb)` 方法。

3. `jquery` 的 `extend()` 方法。

4. 递归实现。
:::

---

###### webpack 如何优化前端项目

::: details 查看答案

1. HTML、CSS、JS 代码压缩

2. 文件、图片压缩

3. 代码拆分

4. 内联 chunk
:::

---

###### NGINX 如何配置 https

::: details 查看答案

1. 在 `nginx/conf/nginx.conf` 文件中的 server 中添加以下配置：

```conf
server {
    listen       8186 ssl;  
    server_name  www.xxx.com;    # 域名
    ssl_certificate www.xxx.crt;    # 证书名称（证书放在nginx.config同级目录下，否则要填写路径）
    ssl_certificate_key www.xxx.key;    # 证书秘钥（证书放在nginx.config同级目录下，否则要填写路径）
    ssl_session_cache    shared:SSL:1m;    # 开启缓存 大小1M
    ssl_session_timeout  5m;    # 指定客户端可以重用会话参数的时间（超时之后不可使用）
    ssl_ciphers  HIGH:!aNULL:!MD5;    # 选择加密套件
    ssl_prefer_server_ciphers  on;     # 设置协商加密算法时，优先使用我们服务端的加密套件，而不是客户端浏览器的加密套件   

    location / {
        root   /home/xx/vue/;    # 页面路径
            index  index.html index.htm;
        }

        error_page 404 /404.html;
            location = /40x.html {
        }

        error_page 500 502 503 504 /50x.html;
            location = /50x.html {
        }
    }
```

2. 配置只允许域名访问，IP 访问 403 提示

在所有 server 前新建 server ，ssl 需要把证书也加上，否则域名访问也会 403

```conf
server {
        listen       8186 ssl;
        server_name  _;
        return 403;
        ssl_certificate www.xxxx.crt;
        ssl_certificate_key www.xxxx.key;
        ssl_session_cache    shared:SSL:1m;
        ssl_session_timeout  5m;
        ssl_ciphers  HIGH:!aNULL:!MD5;
        ssl_prefer_server_ciphers  on;
}
```

3. 检查配置并重启 NGINX

```shell
# 检查配置
nginx -t

# 重启
nginx -s reload
```

:::

---

## 笔试题

###### 算法-求数组的子数组之和的最大值

举几个例子：

　　数组：[1, -2, 3, 5, -3, 2]应返回：8

　　数组：[0, -2, 3, 5, -1, 2]应返回：9

　　数组：[-9, -2, -3, -5, -3]应返回：-2，这也是最大子数组的和。
::: details 查看答案

:::
