# 悠久商服 - 前端面试

> 面试时间：2023-03-18
>
> 公司全称：广州悠久商服科技有限公司
>
> 公司位置：广州天河区棠下悠久商服

## 面试题

###### CSS中哪些属性可继承？

::: details 查看答案
字体属性：font 系列（font-style、font-size、font-family 等）

文本属性：color、line-height、text-align、text-indent

可见性属性：visibility

列表属性：list-style 系列（list-style-type、list-style-position、list-style-image）

注：继承中特殊的 `a` 标签颜色不会继承，`h1~h6` 标签的字体大小不会继承
:::

---

###### CSS 选择器有哪些？

::: details 查看答案
分为五大类：元素选择器、关系选择器、属性选择器、伪类选择器、伪元素选择器。

一、元素选择器：

1. 通配符选择器：`* {}`

选中页面中的所有元素（会影响浏览器的性能）

2. 标签选择器：`标签名 {}`

3. id选择器：`#id {}`

4. 类选择器：`class {}`

5. 并集选择器：`选择器1, 选择器2, 选择器3, ..., 选择器n {}`

几个选择器选中的元素共用一套样式

6. 交集选择器：`选择器1.选择器2 {}`

二、关系选择器：

1. 子代选择器：`父级 > 子级 {}`

2. 后代选择器（空格隔开）：`祖先元素 后代元素 {}`

3. 相邻选择器：`.pre + .next`

选择紧接在 .pre 元素之后的 .next 元素，并且二者具有相同的父级元素。

4. 兄弟选择器：`.pre ~ .next`

选择 .pre 元素后面所有的 .next 元素。

三、属性选择器：

1. [name] 具有 name 属性的元素

2. [attr='val'] 具有 attr 属性，且属性值完全等于 val 的元素

3. [attr^='val'] 具有 attr 属性，且属性值以 val 开头。可以匹配 attr='val'、attr='value'

4. [attr$='val'] 具有 attr 属性，且属性值以 val 结尾。可以匹配 attr='val'、attr='a val'、attr='a-val'

5. [attr*='val'] 具有 attr 属性，且属性值包含 val。可以匹配 attr='val'、attr='a val'、attr='a-val'、attr='value'

6. [attr~='val'] 具有 attr 属性，且属性值包含 val（val 必须单独存在，不能是某个词中的一部分）。可以匹配 attr='val'、attr='a val'，但不能匹配 attr='a-val'、attr='value'

7. [attr|='val'] 具有 attr 属性，且属性值完全等于 val，或者以 val 开头用 - 连接的词。可以匹配 attr='val'、attr='val-all'，但不能匹配 attr='value'、attr='val all'

四、伪类选择器：

1. :root 只选中 HTML 元素

2. :focus 元素获取焦点时得样式

3. :not(选择器) 选择不含有某个选择器得元素

4. :first-child 选中第一个子元素

5. :first-of-type 选中第一个指定的元素

:first-child 与 :first-of-type 的区别：`p:first-child` 选中 p 标签中第一个子元素，`p:first-of-type` 选中第一个 p 元素。  

6. :last-child 选中最后一个子元素

7. :last-of-type 选中最后一个指定的元素

8. :nth-child(n) 选中第 n 个子元素

9. :nth-of-type(n) 选中第 n 个指定的元素
  
- :nth-child() 和 :nth-of-type() 可以选择奇数、偶数元素
- odd 选中奇数位置的元素
- even 选中偶数位置的元素
- 2n-1 选中奇数位置的元素
- 2n 选中偶数位置的元素

10. :only-child() 选中父元素中的子元素，且父元素中必须有且只有一个子元素

11. :only-of-type() 选中父元素中的某个元素，且父元素中必须有且只有一个该元素

12. :empty 选中没有任何子元素（元素内不能有任何内容）的空元素

13. :checked 选中页面中被选中的单选框或复选框

14. disabled 选中页面中处于禁用状态的元素

15. :enabled 选中页面中处于可用状态的元素

16. :target 选中被激活的锚点

五、伪元素选择器

1. :first-letter 给元素的第一个字母添加样式

2. :first-line 给元素第一行添加样式

3. :before 在内容的前面插入伪元素。必须要与 content 一起使用，ontent 的值可以为空

4. :after 在内容的后面插入伪元素。必须要与 content 一起使用，content 的值可以为空

:::

---

###### CSS 水平居中的方式

::: details 查看答案

1. `margin: 0 auto;`

2. 子绝父相 + left 左偏移 + margin-left 回退。具体实现：子元素绝对定位 `position: absolute;`，父元素相对定位 `position: reactive;`，子元素 `left: 50%;` 且 `margin-left: 自身宽度一半的负值`

3. 子绝父相 + left 左偏移 + transform: translateX()。具体实现： 子元素绝对定位 `position: absolute;`，父元素相对定位 `position: reactive;`，子元素 `left: 50%;` 且 `transform: translateX(50%);`

4. `text-algin: center;` + `display: inline-block;`。具体实现：父元素 `text-align: center;`，子元素 `display: inline-block;`

5. `display: flex;` + `justify-content: center;`
:::

---

###### 对 CSS 盒模型的理解

::: details 查看答案
所有 HTML 元素都可以看作一个盒子，它的组成包括：content、padding、border、margin。
:::

---

###### computed 与 watch 的区别

::: details 查看答案
computed 计算属性基于 data 中声明过或 props 传递过来的数据通过计算得到一个新值，新值会根据已知值得变化而变化，且 computed 具有缓存功能，多次使用同一个 computed 计算得属性值，只会执行一次 computed 内定义的 function，直到依赖项改变才会重新计算。

watch 监听属性可以用来监听 data、props、computed 内的数据变化，然后执行某些具体的业务操作，当属性变化时，监听的的回调函数会自动执行。

对于多个监听对象要进行同一操作，watch 需要监听多次，而 computed 只需要执行一次。
在执行异步或开销比较大的操作时，watch 方式更合适。
:::

---

###### 提供数组去重的 3 种方式

::: details 查看答案

1. 双重遍历 + `splice()` 去重

2. `filter()` + `indexOf()` 去重

3. `reduce()` + `includes()` 去重

4. `new Set()` 去重

:::

---

###### 原型和原型链的理解

::: details 查看答案
原型：对象创建时，会关联另一个对象，这个对象就是原型对象，创建的对象会继承原型对象的属性和方法。

原型链：当访问对象的某个属性或者方法时，如果在对象自身上找不到，就会到对象的原型上查找，如果也找不到，就会到原型的原型上查找，一直找到顶层为止，就构成了一条链路，这就是原型链。

:::

---

###### this 指向的几种情况

::: details 查看答案
全局环境中定义的函数，this 指向 window。

new 关键字创建的实例对象，this 指向这个实例对象。

如果使用 apply()、call()、bind() 进行借调操作，this 指向这些方法第一个参数所绑定的对象。

箭头函数由于没有 this，它内部的 this 指向外层函数的 this，如果外层函数也没有 this，逐层向上找，直到 window 对象为止。
:::

---

###### JS 继承的理解

::: details 查看答案
JS 继承：子类从父类中获取属性和方法。
:::

---

## 笔试题

###### new 的过程

::: details 查看答案

1. 创建一个空对象；

2. 将空对象的 `__proto__` 属性指向构造函数的 `prototype` 属性；

3. 调用构造函数并改变 this 指向，让它指向我们新创建的这个空对象；

4. 返回这个空对象。
:::

---

###### JS 判断数据类型的方法有哪些？

::: details 查看答案

1. `typeof`。

2. `instanceof`。

3. `Object.prototype.toString.call()`。
:::

---
